BASIC, Digest, (Forms), TLS
Басик – данные передаются в заголовке authorization(Base64 кодировке)
Digest – также как и басик, только пароль передается в хэшированном виде, с помощью MD5

BASIC
При использовании данного вида аутентификации имя пользователя и пароль включаются в состав веб-запроса (HTTP POST или [GET]). 
Любой перехвативший пакет легко узнает секретную информацию. Даже если контент с ограниченным доступом не слишком важен, 
этот метод лучше не использовать, так как пользователь может применять один и тот же пароль на нескольких веб-сайтах. 
Также из недостатков парольной аутентификации следует отметить невысокий уровень безопасности — 
пароль можно подсмотреть, угадать, подобрать, сообщить посторонним лицам и т. д.

DIGEST
Это аутентификация, при которой пароль пользователя передается в хешированном виде. пароль хешируется всегда с 
добавлением произвольной строки символов, которая генерируется на каждое соединение заново. Таким образом при каждом 
соединении генерируется новый хеш пароля и перехват его ничего не даст. Дайджест-аутентификация поддерживается всеми популярными серверами и браузерами.

FORMS
Аутентификация по cookies токену. Если cookie удастся похитить, то, подделав его, можно аутентифицироваться в 
качестве другого пользователя. В случае, когда вводимые данные плохо фильтруются или не фильтруются вовсе, 
похитить cookies становится не очень сложным предприятием. Чтобы как-то улучшить ситуацию используется защита по IP-адресу, 
то есть cookies сессии связываются с IP-адресом, с которого пользователь изначально авторизовался в системе. Однако IP-адрес можно подделать 
используя IP-спуфинг, поэтому надеяться на защиту по IP-адресу тоже нельзя. На данный момент большинство браузеров используют куки с флагом HTTPonly, 
который запрещает доступ к cookies различным скриптам.