•	Long Polling — это технология, которая позволяет получать данные о новых событиях с помощью 
	«длинных запросов». Сервер получает запрос, но отправляет ответ на него не сразу, 
	а лишь тогда, когда произойдет какое-либо событие (например, придёт новое сообщение), 
	либо истечет заданное время ожидания.


Как это происходит: 
1 - Запрос отправляется на сервер. 
2 - Сервер не закрывает соединение, пока у него не возникнет сообщение для отсылки. 
3 - Когда появляется сообщение – сервер отвечает на запрос, посылая его. 
4 - Браузер немедленно делает новый запрос. Если соединение будет потеряно, скажем, 
из-за сетевой ошибки, браузер немедленно посылает новый запрос.
