Функции промежуточной обработки (middleware) - это функции, 
имеющие доступ к объекту запроса (req), объекту ответа (res) и 
к следующей функции промежуточной обработки в цикле “запрос-ответ” 
приложения. Следующая функция промежуточной обработки, 
как правило, обозначается переменной next.

Функции промежуточной обработки могут выполнять следующие задачи:
-Выполнение любого кода.
-Внесение изменений в объекты запросов и ответов.
-Завершение цикла “запрос-ответ”.
-Вызов следующего промежуточного обработчика из стека.
Если текущая функция промежуточной обработки не завершает цикл 
“запрос-ответ”, она должна вызвать next() для передачи управления 
следующей функции промежуточной обработки. В противном случае запрос зависнет.
