in-memory Database - Резидентная база данных хранящаа информацию в оперативной памяти

Хеш-табли́ца — это структура данных, реализующая интерфейс ассоциативного массива, а именно, она позволяет хранить пары и выполнять три операции

Каким образом обеспечивается персистентность  данных в СУБД Redis?
Персистентные структуры — это структуры данных, которые при внесении в них каких-то изменений сохраняют все свои предыдущие состояния и доступ к этим состояниям. Redis сохраняет свое состояние на диск

4. Поясните назначение команд СУБД Redis:  set, get, del, getset.
Вставка, получение, удаление, вставка нового значение + получение старого
5. Поясните назначение команд СУБД Redis:  incr, decr.
Увеличить или уменьшить значения на 1
6. Поясните назначение команд СУБД Redis:  mset, mget.
Вставка, получение нескольких полей за раз
7. Поясните назначение команд СУБД Redis:  hset, hget.
hset - Устанавливает поле в хэше, хранящемся в ключе к значению. Если ключ не существует, создается новый ключ, содержащий хэш. Если поле уже существует в хэше, оно перезаписывается. 
hget - Получает поле в хэша, хранящемся в ключе к значению
8. Поясните назначение команд СУБД Redis:  hmset,hmget.
Hmset - Устанавливает для нескольких полей их соответствующие значения в хэше, хранящемся в ключе. Эта команда перезаписывает любые указанные поля, уже существующие в хэше. Если ключ не существует, создается новый ключ, содержащий хэш.    
9. Поясните назначение команды СУБД Redis: exists.
Проверка на существование значения по ключу

Транзакции
Как и все остальное, реализованы просто и обеспечивают атомарное выполнение набора команд. 
Изоляции нет, но в Redis она и не нужна, так как Redis — однопоточное приложение, и транзакции не выполняются параллельно.
Репликация
Реализована как master-slave: на мастер можно писать и читать, слейвы — только чтение. Настраивается легко, работает безотказно.
PubSub
Позволяет клиентам подписываться на обновления ключей. На основе этого можно построить систему обмена сообщениями
