Понятие асинхронности: 
	операция называется асинхронной, если ее выполнение  осуществляется в 2 фазы: 
	1) заявка на исполнение; 
	2) получение результата; 
	при этом участвуют два механизма: 
	A-механизм, формирующий заявку и потом  получающий результат; 
	B-механизм, получающий заявку от A, исполняющий операцию и отправляющий результат A; 
	продолжительность исполнения операции B-механизмом, как правило, непредсказуемо; 
	в то время пока B-механизм исполняет операцию, А-механизм выполняет собственную работу. 
	Применение асинхронности не противоречит применению многопоточности.

HTTP-протокол – протокол передачи данных прикладного уровня, ассиметричный (сообщения от клиента к серверу и от сервера к клиенту разные). 
	Протокол на каждый запрос должен получить один ответ, если на 1 запрос – 2 ответа – ошибка. Всегда подразумевает пару request/response. 
	Относится к протоколу, который не помнит своего состояния. В запросе и ответе нет никаких ссылок на предыдущий и последующий ответ и запрос. 
	Каждый запрос-ответ – новый жизненный цикл HTTP (stateless протокол).Веб-приложения — клиент-серверное приложение в котором клиент взаимодействует с сервером по протоколу HTTP.

Веб-приложения — клиент-серверное приложение в котором клиент взаимодействует с сервером по протоколу HTTP.
Web-приложение: клиент-серверное приложение, применяющее для обмена данными протокол HTTP;  
может быть просто web-приложением (HTML+HTTP) или web-службой (API, HTTP-транспорт, формат XML, JSON).

