TLS - Протокол защиты транспортного уровня

Что такое SSL? SSL является аббревиатурой для Secure Sockets Layer. Это тип цифровой безопасности, 
которая позволяет зашифровать связь между веб-сайтом и веб-браузером. Технология в настоящее время устарела и полностью заменена TLS.

Что такое TLS? Это означает Transport Layer Security и обеспечивает конфиденциальность данных так же, как и SSL. 
Поскольку SSL фактически больше не используется, это правильный термин, который люди должны начать использовать.

Что таоке HTTPS? Это безопасное расширение HTTP. Веб-сайты, устанавливающие и настраивающие SSL/TLS-сертификат, 
могут использовать протокол HTTPS для установления безопасного соединения с сервером.

Цель SSL/TLS — сделать соединение безопасным для передачи конфиденциальной информации, включая личные данные, информацию о платеже или регистрации.

Это альтернатива простой передаче текстовых данных, в которой ваше соединение с сервером не зашифровано,
 и это затрудняет мошенникам и хакерам отслеживание соединения и кражу ваших данных.
Как работают сертификаты SSL/TLS?

Сертификаты SSL/TLS работают путём цифровой привязки криптографического ключа к идентифицирующей информации компании. 
Это позволяет им шифровать передачу данных таким образом, что они не могут быть расшифрованы третьими лицами. 

SSL/TLS работает, имея как частный, так и открытый ключ, а также ключи сеанса для каждого уникального безопасного сеанса. 
Когда посетитель вводит защищённый SSL-адрес в свой веб-браузер или переходит на безопасную страницу, 
браузер и веб-сервер устанавливают соединение.

Во время первоначального подключения общедоступные и закрытые ключи будут использоваться для создания ключа сеанса, 
который затем будет использоваться для шифрования и дешифрования передаваемых данных. 
Этот ключ сеанса останется действительным в течение ограниченного времени и будет использоваться только для данного сеанса.
