JSON-RPC - протокол удалённого вызова процедур, использующий JSON для кодирования сообщений.
формат RPC-запроса
{
    "jsonrpc": "2.0", // Признак спецификации (обязательный)
    "method": "sum", // Название метода, который должен быть выполнен на сервере (обязательный)
    "params": [42, 23], // Параметры метода (не обязательное поле), массив, объект или простые типы
    "id": 1 // Идентификатор запроса. Может отсутствовать, но в это случае сервер выполнит метод, но не вернет ответ (согласно спецификации)
}
RPC-уведомление - Информация для сервера, не требует ответа. Должен отсутствовать id